---
layout: post
title: MySQL لە رەستەسازی PHP
tags: [mysql]
date : "2018-08-13 05:35:45"
---

### پێشەکی

ئێمە دەبێ داڕستەکانی ئەم بنکە دراوە دڵخوازە واتە MySQL لە گەڵ زمانەکانی دیکە بەتایبەت، زمانی PHP بزانین.ئەم زمانە یەکێک لە بەرچاوکراوترین و بەهێزترین زمانەکانی وێبە کە لە MySQL ـیش پاڵپشتی دەکاهەروەها زمانێکی سەرچاوەکراوە و خۆڕاییە. هەر بۆیە لەم زنجیرە فێرکارییانە هەڵو لە سەر ئەوەیە لە زمانی PHPێش سوود بگرین.

### ئاشنایی بنکە دراوەی MySQL لە داڕستانی PHP

لە فۆنکشینەکانی PHP بۆ سوود وەرگرتن لە MySQL لە چوارچێوەی گشتی خوارەوە سوود دەبینین

```sql
mysql_function(value,value,...);
```

بەشی دووهەمی ناوی فۆنکشێن زۆرتر کردارەکانی فۆنکشین دیاردەکەن. دوو فۆنکشێنی ئەسڵی کە لەم زنجیرە فێرکارییانە سوودیان لێدەگرین بەم جۆرەن

```sql
mysqli_connect($connect);
mysqli_query($connect,"SQL statement");
```

لە نمونەکەی خوارەوە داڕستانی generic لە php بانگ دەکا، بۆ نیشاندانی هەر فۆنکشێنێکی MYSQL :

```php
<html>
   <head>
      <title>PHP with MySQL</title>
   </head>
    
   <body>
      <?php
         $retval = mysql_function(value, [value,...]);
         if( !$retval ) {
            die ( "Error: a related error message" );
         }
         // Otherwise MySQL  or PHP Statements
      ?>
   </body>
</html>
```



لە بەشەکانی دیکە ئێمە تەواو فۆنکشێنەکانی گرینگ بۆ پەیوەندی و بەڕێوەبردنی MySQL لە PHP، دانە بەدانە شڕۆڤەی لەسەر دەکەین.